# Описание бота "Shelter Buddy Bot"

Shelter Buddy  - это телеграм бот, который был разработан для автоматизации работы сети приютов для домашних животных. Бот предоставляет информацию как новым, так и потенциальным хозяевам животных.

## Сопроводительная документация и структура меню
### Начальное меню

- Выбор питомника из списка
    - Кошки
    - Собаки

### Меню питомника
#### 2.1 Узнать информацию о приюте (Консультация с новым пользователем)
Функционал для приютов для кошек и для собак идентичный, но информация внутри будет разной, так как приюты находятся в разном месте и у них разные ограничения и правила нахождения с животным.

- О приюте
- Расписание работы, адрес и схема проезда
- Контактные данные охраны для оформления пропуска на машину
- Общие рекомендации о технике безопасности на территории приюта
- Оставить контактные данные для связи
- Позвать волонтера

#### 2.2 Как взять животное из приюта (Консультация с потенциальным хозяином животного из приюта)
Основная задача: дать максимально полную информацию о том, как предстоит подготовиться человеку ко встрече с новым членом семьи.

- Правила знакомства с животным до того, как забрать её из приюта
- Список документов, необходимых для того, чтобы взять животное из приюта
- Список рекомендаций по транспортировке животного
- Список рекомендаций по обустройству дома для щенка/котенка
- Список рекомендаций по обустройству дома для взрослого животного
- Список рекомендаций по обустройству дома для животного с ограниченными возможностями (зрение, передвижения)
- Советы кинолога по первичному общению с собакой (недоступно для кошачьего приюта)
- Рекомендации по проверенным кинологам для дальнейшего обращения к ним (недоступно для кошачьего приюта)
- Список причин отказа в заборе животного из приюта
- Оставить контактные данные для связи
- Позвать волонтера

### Отправить отчет о питомце (Ведение питомца)
Отчет нужно присылать каждый день, ограничений в сутках по времени сдачи отчета нет. В случае, если усыновитель не должным образом заполнял отчет, волонтер через бота может дать обратную связь в стандартной форме: "Дорогой усыновитель, мы заметили, что ты заполняешь отчет не так подробно, как необходимо. Пожалуйста, подойди ответственнее к этому занятию. В противном случае, волонтеры приюта будут обязаны самолично проверять условия содержания животного".

Бот может выдать предупреждение о том, что отчет заполняется плохо (делает волонтер): ”Дорогой усыновитель, мы заметили, что ты заполняешь отчет так подробно, как необходимо. Пожалуйста, подойди ответственнее к этому занятию. В противном случае волонтеры приюта будут обязаны самолично проверять условия содержания животного”.

- Прикрепить фото животного. (Подтверждается волонтером)
- Описать дневной рацион животного. (Подтверждается волонтером)
- Описать общее самочувствие и привыкание к новому месту. (Подтверждается волонтером)
- Описать изменение в поведении: отказ от старых привычек, приобретение новых. (Подтверждается волонтером)

## База новых усыновителей
В базу новых усыновителей пользователь попадает через волонтера, который его туда заносит. Для усыновителей кошачьего приюта база одна, для собачьего приюта – другая.
Если пользователь не присылает информации, напоминаем об этом, а если проходит более 2-х дней, то отправляем запрос волонтеру на связь с усыновителем.

## Испытательный срок
Как только период в 30 дней заканчивается, волонтеры принимать решение о том, остается ли животное у хозяина или нет. Испытательный срок может быть пройден, а может быть и продлен.
Если усыновитель прошел испытательный срок, то бот поздравляет его стандартным сообщением.
Если усыновителю было назначено дополнительное время испытательного срока, то бот сообщает ему и указывает количество дополнительных дней.
Если усыновитель не прошел испытательный срок, то бот уведомляет его об этом и дает инструкции по дальнейшим шагам.